حجوم نمیارن میفهمد چه کار باید بکنه اگر این نبود مشکل به وجود خواهد آمد
حتی اگر اون احساس مسئولیت هم باشه
بعضی ها احساس مسئولیت داشتن در دوران مبارزات اما نمیفهمیدن این رو کجا خرج کنن
جایی خرج میکردن که به زرر حرکت عظیم مبارزاتی امام و بزرگوار بود
بعد از انقلاب هم همینجوره تا امروز هم همینجوره
بعضی ها احساس دارن احساس مسئولیت میکنن انگیزه دارن اما این انگیزه رو قلط خرج میکنن
بد جایی خرج میکنن اسله رو به اونجایی که باید نشانه نمیگیرن
این بر اثر بیبسیرتیست
پرسمان مجالی برای پاسخویی به پرسش های شما
شنوانده بعدی به شمار تلفون 0113
شنوانده بعدی به شمار تلفون 0114
این آدمی که بیاد خدا هست
مرتکب نمیشه
این گرفتار فساد نمیشه
این دیگه رشوه نمیگیره
تاب میخواد پیشناد رشوه یعنی بهش شد
فکر میکنه میگه خدا چی میگه
خاست خدا رو برخاست خودش مقدر
اون جهدگیریه بود که
در اول بحث امروز گفتیم
توب و الالله توبتن نسوها
این جهدگیریش الهی شده
خب این جهدگیریه که الهی میشه
دیگه در بقیه امور هم این فرد
خودش رو مراقبت میکنه
این پوشش رو اسلامی کرد
داره اونجوری که خدا بهش گفته
لباس پوشید
با این نگاه نشون داد که جهدگیریش الهیه
این دیگه فسادهای دیگری هم مرتکب
نمیشه این حواسش هست که
به هوامداری در جامعه دامن
نزنه
خدای متعال به پیغمبرش میفرماد
دیدی اده هم معبودشون رو
حوای نفسشون گرفتن
بهش میگی چرا این کار رو میکنی؟
میگه دلم میخواد
یک مسلمان هیچی موقع نمیگه من دلم میخواد
میگه چون اینجوری خدا راضیه
چرا این کار رو میکنی؟
چون خدا فرموده
چون پیغمبر خدا این کار رو کرده
چرا این کار رو میکنی؟
چون امام زمان راضیه
چون امام زمان عجلالله تعالی فرجه و شریف خوشحال میشه
خب دشمن وقتی که میخواد دشمنی کنه
میاد این نمادها رو از بین ببره دیگه
ببینی در جنگ ها جناب آقای مومنی
یکی از اولویت ها همیشه چی بود
این بود که اون کسی که پرچم رو برفراشته اونو بزنن دیگه
پرچم بیفته
پرچم بیفته بره دیگه
سقوط پرچم علامت این بود که ها دیگه تسلیم بشید
برای همین این طرف هم افراد میبودن خب
اگر این شهید شد پرچم از دستش افتاد
تو بر میدارید
تو شهید شدی اون یکی چند نفر رو مشخص میکردن
دشمن یکی از سعناهایی که نبرد خودش رو اونجا آغاز میکنه
و ادامه میده و براش برنامه ریزی میکنه
فتح این نمادهای اجتماعیه
کشه شما میشه به نوع اون پرچم دعوای بین حقوق
یعنی وقتی شما تو این شهر راه میرید
تو این خیابون راه میرید
روح این شهر چیه؟
آیا یک روح دینیه یا نه؟
روح مردم این شهر چیه؟
چه جهتگیری رو شما متوجه میشید؟
مثلا شما با یه خانواده میگن
دعوت کردن شما با این خانواده میرید
مثلا محشور میشید
شما اونجا
بعد یه داوری داره دیگه میگی
دران چه روحی بر این خانواده حاکم بود؟
روح دینی حاکم بود؟
روح توحیدی حاکم بود؟
یا روح مثلا سکولاریستی حاکم بود؟
اون جهتگیری هاشون چطوری بود؟
پس ما با این نمادها
با این فرهنگ ها
با این ها میتونیم
جهتگیری های جوامه رو تغییر بدیم
تضعیف کنیم
تقویت بکنیم
لذا هر کسی خودش
به این آگاهی اگر رسید
دیگه خودش میدونه
که چه باید بکنه
چه مسیری رو در واقع انتخاب بکنه
چون خیلی از جبانهای ما
خیلی از مردم ما
اینا بسیار میدونه توجه نداره
طرف
اصلا نمیدونه میگه
من خودم مثلا با خیلی ها صحبتی هستم
میگه تالا کسی اینجوری به ما نگفته بود
از این منظر
کسی این بحث رو برای ما
توضیح نداده بود
در اینطور واقعا ما تو اینجه حد
احتیاج به کارهای بیشتر داریم
احتیاج به کارهای طبیعی
به طبیعی ما آقام آزمان رو
احتیاج به جهاد طبیعی داریم
اینا رو با زبانهای مختلف
مخصوصا به زبان رسانه
به زبان فیلم
به زبان هنر
به زبان تصویر
اینها طبیعی بشه
و اگر ما اینها رو
درست طبیعی بکنیم
چون جامعه ما یک جامعه
امیغن دینیه
یک جامعه امیغن
فرهنگی و سالم هست
خانواده ها
مردم
آهاد مردم همه میخوان
نسلشون سالم باشه
خانواده هاشون سالم باشن
زندگی های سالمی داشته باشن
و مناسب با فطرت بشر هم
عمر اسلام و
دین هست
خب به نظرم اینا حل و فصل میشه
بله بسیار خوب مرمونم
جناب استاد از توجهتی که
شما فرمودین انشالله
که یک جامعه دینی و ایمانی داشته باشیم
آقایون خانوم ها و
نسل جدیدی که
دارن کم کم میان و بردرسه اجتماع میشن
به تبیر شما خیلی نیازه
که برای اینا تبین بشه
و امروز هم تو این سر و صدا
و شلوقی هایی که شبکه اجتماعی
و رسانه و فضای مجیز ایجاد کردن
واقعا کار سختیه
این که پیام حق به گوش ها و قلب ها
و دل ها برسه کمیگاریم اتفاق بیفته
و
شاهده یک جامعه
مؤمن و متدیم باشیم
همچنان رادیو معرف رو
و برنامه پرسامان انقلاب رو همراهی بفرمید
از من از تو
از ما وطن
میخواهدینک
جان بیداری
از من از تو
از ما وطن
میخواهدینک
جان بیداری
بسم الله الرحمن الرحیم شنواندگان محترم رادیو معرف
و نمی پرسامان انقلاب
سلام وقت به خیل و بد رسیده
بررسی منصوبت های سیاسی هفته
بیستر شیش فروردین
هزار و سی سد و چهل و سه
سال روز سخنرانی معروف امام
خمینی رحمت الله علیه در مسجد
اعظم قوم است
این سخنرانی امام پس از آزادی از زندان
و درست یک سال پس از فاجعه
حمله رژیم پهلوی
به مدرسه فیضی قوم
در سال چهل و دو انجام شد
و موازه بنیانگذار انقلاب اسلامی
در مبارزه علیه شاه رو
مشخص کرد. امام در این سخنرانی
فرمودند ما که وسیله انتشاراتی
نداریم همه چیز را از ما گرفتند
تلویزیون و رادیو را از ما گرفتند
مطبوعات ما کسیف است
مردم بدانند علا رقم آنچه
روزنامه اطلاعات نوشته روحانیون
با جنایات و اقدامات شاه
با عنوان انقلاب سرید مخالفند
و 24 فروردین
گروهک تروریستی
جمشید شارمهد
که از امریکا عملیات مسلحانه
و خرابکارانه در ایران را هدایت میکرد
با انفجار بوم بیدن حسینیه
شهده شیراز 14 نفر
از جمعه دو کودک حاضر
در حیط ازاداری امام حسین علیه
سلام را شهید و
215 نفر دیگر را مجروح کرد
البته جمشید شارمهد
سرکرده این گروهک تروریستی
12 سال بعد در مرداد
توسط سربازان گمنام امام مهدی
از جلالله تعالی فرجا و شریف
دستگیر شد
در فضای مجازی ما را دنبال کنید
ادساین راژیو
معارف
بله ممنون و مچکرم از علیه نورایی
که منصفات سیاسی افتر و تقدیم شما خوبان کردن
فرصت بنایی ما به انتها رسید
جنب سلکسی اگر در پایین نکتی دارید
از زبان شما بشنگیم
هر ماه رمزانی که
میگذره
توی عدبیات دینی خودمون داریم
که سفارش میکردن
بزرگان دین که
این نوری رو که کسب کردید
این رو نگه دارید مراقبت بکنید
سال آینده
یا مثلا اعمالی مثل حج
مثل مناصق حج
که به هر حال فرد
در دریای نور وارد میشه
دیگه نورانی میشه
ماه رمزان فرد نورانی میشه
یا مهربعین فرد نورانیتی
کسب میکنه
آلم و آدم همه
توی فضایی به هر حال قرار میگیرن
یه زیارت که آدم میره
توی فضایی نورانی قرار میگیره
انشالله این
نورهایی رو که کسب میکنیم
یه کسی که مثلا با لباس
مورد تعیید خدا
و دین حرکت میکنه
یه نورانیتی کسب میکنه
چون هر لحظه با خودش من
اونجوری که خدا دوست داره
الان لباس پوشیدم
الان خدا من رو داره نظاره میکنه
لبخند میزن خدا
رازی میگه این بنده من
به خاطر من
اینجوری داره زندگی میکنه
اینطوری داره
عمل میکنه هر کسی
هر کاری رو که داره انجام میده
بیاد خدا وقتی هست
اون رو انجام میده
کسب نورانیت میکنه
همون آیهی که اول باز خوندم فرمود که
نوره همیست آبین ایدیهم
و به ایمانهم
روز قیامت که میشه نور این مومنین
جل و روشون
و دست راستشون
حرکت میکنه
اون فضاهای تاریک رو براشون روشند میکنه
این نورها رو
برا خودمون نگه داریم
که روز قیامت
فضای تاریک اونجا رو برای ما روشند بکنه
و راه رو انشالله
با این نور بپیماییم
انشالله
خیلی ممنونم از حضور شما
و از نقاط بسیار عرض احمدی که فرمودید
شما شنوانده محترم میتونید
به 3553 پیمک بزنید
اگر انتقادی یا پیشنادی دارید
که در جهت بهبود برنامه ما کمک میکنه
اطماعا برای ما ارسال کنید
سآلات خودتونم بیتونید از این طریق برای ما
ارسال بفرمایید
خدا یا چنان کن سر انجام کار
تو خوشنود باشی و ما رستگار
تماس دعا و خدا نگهدار
از این طریق برای ما
جان ما
پایند باد خاک ایران ما
در راه تو
چی هرزشی دارد این جان ما
پایند باد خاک ایران ما
سرشماری 3015 پانزده
ارسال کنید
دست رسیب پشت سحنه برنامه ها
دست رسیب آباها نباها و میان برنامه ها
دریافت برنامه های جدید و پرمخاطب
دست رسیب آخرین اخبار و اطلاعات معارفی
همه و همه
در ایتای راژیو معارف
برای ازگیت در کانال ایتای راژیو معارفی
در پیام رسان ایتا
فقط کافی عدد 96 رو
به سرشماری 3015 پانزده
ارسال کنید
تا براحتی عضو خانوادی بزرگ راژیو معارف بشین
پس اجلی کن
همین الان عدد 96 رو بفرست
به شماری 3015 پانزده
اکسای
راژیو معارف
آقایان خانما سلام
دیروز بعد نماز زهر
از روحانی مسجد محل پرسیدم که
حاج آقا یه هفته پیش
من یه مقدار برگه و
کاغذ یاد داشت قدیمی داشتم
که دیگه به کارم نمی اومدن
اونا رو توی حیات آتیش زدم
حالا الان به خودم میگم این چه کاری بود آخه
نکنه اسامی احلبید علیه ما سلام
یا اسم خدا روی اون برگه ها بوده باشه
حاج آقای رزایی گفت
یعنی شما یقین داری که
اسامی احلبید علیه ما سلام
یا اسم خدا روی برگه ها بوده؟
گفتم نه والا
ولی نگرانم یه خورده
حاج آقا گفت اولا که شما
یقین نداری که اصلا
اسمی بوده یا نه
پس خطا و گناهی متوجه شما نیست
و اصلا نگران نباش
در ثانی از این به بعد
قبل از دور ریختن کاغذ و برگه هایی که داری
اول ببین اسامی خداوند و احلبید علیه ما سلام
و آیات قرآنی
روی اونها نوشته نشده باشه
اگه نوشته شده بود
باید اونها رو در بیاری و جدا کنی
خلاصه این مسئله شرعی رو دیروز یاد گرفتم
گفتم با شما هم به اشتراک بذارم
نکته کنکوری
حتما همه تون میدونید که
کاغذ قابل بازیافته
لذا با توجه به کمبود منابه
به جای آتیش زدن کاغذ
بهتره که کاغذ ها رو به جاهایی که بازیافت می کنن
تحویل بدیم و در جامعه فرهنگ سازی کنیم
ارادتمند
صبح شما عزیزان شرعونده ی رادیو معارف به خیر باشه
در هر جای کشور عزیزمون و حتی فروزوی مرسا که هستید
انشاله که بهترین ها براتون رقم بخوره
همچنان از پخش رادیو معارف
با شما همراه هستیم
اگر در خصوص براموی مختلفی که تقدمتون می شه
نظر پیشناد و انتقادی دارید
حتما با همکاران عزیزم در میون بگذارید
در رواتومیه
سازمان صدا و سیما که
سامانه پیمکوتهای 3162 در اختیارتون هست
تلفون هم می تونید بزنید
به تلفون سراغمی 162
حتما نظرهای عرضشمندتون
در بهبود کمی و کفی براموها محسر خواهد بود
الان مستند رادیوی پنجره براتون پخش می شه
و بعد هم تشرف رو تقدیمتون خواهیم کرد
دوازده همه بهمن 1357
فرودگاه مهراباد تهران شاهد فرود یک پرواز ویجه است
امام قمینی که پانزده سال در تبعید به سر می برد
قرار است به کشور بازگردد
اینجا فرودگاه مهراباد هست
این بار دیگه فکر می کنید
درست گفتم که حضرت آیت الان خمینی از هواپیما خارج شدند
و به اتفاق تنیشن از همراهان به باند فرودگاه مهراباد بسیدند
یکی از دقدقه های مهم کمیته استقبال از امام
تأمین امنیت ایشان است
ارتش همچنان در اختیار حکومت شاه است
و همین سبب نگرانی اطرافیان امام شده است
به نظرم می رسه که ارتش قبل از انقلاب رو
یک نفر خیلی خوب
شناخت
و اون حضرت امام خمینی رهبر کبیر انقلاب بود
امام مهربانانه تر این لح
که لحن کاملا پدران رو رابطه به ارتش به کار گرفته
حتی اونجایی که به ارتش در قبل از انقلاب در یک مقاطعی
اتفاقاتی که افتاده نحیب زده
نحیب کاملا مشفقانه است
و خواسته که حرمت ارتش حفظ بشه
و ارتش رو در واقع نگه داره و جزد بخونه
دوازای بهمن اینجای 157
پای پلکانی که امام از هواپیما پیاده میشن
شما فقط افراد ارتشی میبینید
اونا مسلح
اینا نه تنها دارن استقبال میخونن از امام
بلکه دارن حفاظت میکنن
امام خمینی در زمان تبعید در اراق و فرانسه
توانسته بود ارتشی ها رو از ظلم و جنایتی که حکومت تاقوت انجام میداد
آگاه سازد
همین سبب شد که ارتش از بد و ورود امام به میهن
حمایت خود را به خوبی نشان دهد
و در فرودگاه مهراباد
مسئولیت امنیت و انتقال امام به بهشت زهرا را به اهده بگیرد
مجتبا جعفری سرهنگ بازنشسته ارتش
اون خدروی که امام را حمل میکرد
موترش سوخت
من خودم اونجا شاهده اینی این قضیه بودم
و هلوکپتر نشست و امام از ماشین پیاده شد
سواره هلوکپتر شد
این 500 متر رو با هلوکپتر جا به جا شد
و بعد از پایان سخنرانی هم باز
امکان ترابری امام روی زمین به هیچ وجه محیا نبود
و این هلوکپترشون رسوند به اون جاهایی که قرار بود امام برن
خب این نشان بیده که ارتش جواب اون
خطابهای ایجادی
و مصبت امام رو به خوبی
هم خطاب رو دریافت کرده هم
قاسمخ داده
این داستان منطقه به این سادگی انجام
نمیشه شکل نمیگیره
باید افرادی باشن توی ارتش که
این ارتش رو حفظ کرده باشن
برای این زمان لازم برای انقلاب
چند روز بعد از بازگشت امام به میهن
و در حالی که هنوز انقلاب پیروز نشده بود
بخشی از نیروهای ارتش در اقدامی شجاعانه
در 19 بهمن 1357
با حضور در مدرسه علوی
با امام دیدار و بیعت کردند
این اقدام شجاعانه
تأثیری بسیار مهم در سرنگونی
نظام تاغود داشت
از همان روز به بعد ارتش
با مردم همراه و همدل شد
و گارد شاهنشاهی دیگر نتوانست
شکافی بین مردم و ارتش
ایجاد کند
سرتیب بازنشسته ارتش
سید ناصر حسینی
یکی از عجایب این انقلاب
اینه که این ارتش که تا دو سال قبل
یک سال قبل از انقلاب
هدفی رو دنبال میکرد
تا یک نظام شاهنشاهی رو
پایدار نگهداره
یک باره تغییر درش اتفاق افتاده
و حالا مایه در راستای
اهداف انقلاب اسلامی قرار یرفتیم
تعداد زیادی از
افسران نیروی هواهی در روز
19 بهمن که هر روز مشخص نیست
انقلاب پیروز شده یا نه
میرن در مقابل حضرت امام
ادای احترام میکنن و با ایشون ملاقات میکنن
نقطه ی عطف دیگر انقلاب
ماجرای 21 بهمن
در پادگان دوشانتپه است
اوائل شب قبل وقتی که رادیو
اعلام کرد فیلم ورود امام خمینی
بعد از اخبار تلویزیون نمایش
داده خواهد شد اده زیادی
از همافران و درجداران نیروی هوایی
در تالار آسایشگاه جمع شدن
تا تصاویر امام را از تلویزیون
ببینند. انگامی که تصویر
امام از تلویزیون پخ شد
همافران زمن ابراز احساسات
چند بار سلوات فرستدند
دانشانمون های نیروی هوایی دارن
تلویزیون تماشا میکنن
تلویزیون تحت
سیده رای حکومت
بختیار و حکومت نظامی
دولت بختیار
و داره
حوادث اون روز رو
بیام میکنه. اکس امام ها
نشون میده تلویزیون
دانشانمون ها سلوات میفرستند
اون گارد شانشایی که بیرون محافظ
اینا بودند. بیان با اینا
برخورد لفظی میکنند که
چرا سلوات فرستدید
اکس امام نشون دادن. اونا خوششون
نمیاد و منطقی به
دیگری میشه. در همان شب
یکانهایی از تیپ جاویدان از نقاط دیگر
تهران برای سرکوب همافران
آزم دوشانتپه شدن
با امداد 21 بهمن
حلقه محاصره نیروهای گارد جاویدان
در اطراف پایگاه هوایی دوشانتپه
تنگ تر میشد. اواخر شب
نیروهای مردمی و گروه های
مسلح به یاری همافران
شتافتند و نبرد سختی بین دو طرف
آغاز شد. اما سرانجام
نیروهای گارد مجبور به
اقب نشینی شدن.
ملک مداری عرش
زمان زیادی از پیروزی انقلاب
نگذشته بود که زده انقلاب به فکر
توتعه و آشوب افتاد. از این رو
در همان ابتدا نیروهای زده انقلاب
گنبد کاووس را به نارامی و
اختشاش کشیدند. اما امام و
ارتش تمام آن توتعه ها را
خونسا کردند. حالا امرود
مثلا 23 بهمن پنج و هفته
خب این انقلابی که پیروز شده
احتیاط به یک نیروی نظامی داره که
این انقلاب را تیار کنه حفظ کنه
قطعا مخالف
و زده خودش را داره. زده انقلاب
فعالیت خواهد کرد. رو درست
روز 23 بهمن
157 این ارتش
دستور میگیره که مقابله خونه
با زده انقلاب
و از مشهد
یگان رامی افته
بره که در گنبت
و با زده انقلاب چیار کنه
برخورد بکنه. یعنی اولین
واحد نظامی
منسجم یگانی که
برای انجام یک معمولیت
به نفع انقلاب حرکت میکنه
در این سحنه اتفاق میفته
با پیروزی انقلاب اسلامی
عبر قدرت هایی که ایران را با همه
منافع آن از دست داده بودن
با بسیج امکانات پیدا و پنهان
خود دست به توتعه های بی نظیر
برای به شکست کشندن انقلاب
اسلامی زدند. نخست
اینجایی که به دلیل ظلم و استضاف
مزعف به نظر آنان
آماده پذیرش توتعه و فتنه
و شورش بود منطقه
کردستان بود. اقدام
قاتل و به موقع شهید قرنی
رئیس ستاد مشترک ارتش و
همراهی گروه هایی از پاسداران و ارتشی ها
به مقاومت یازده روزه
منجر و سبب شد پادگان سنندج
از سقوط حتمی نجات یابد
و سرانجام با رشادت های فراوان
نیروهای ارتشی و مردم انقلابی
کردستان توتعه ها و آشوب ها
خونسا شود.
بنابال
امام
ما
رفاه
امام
قبح
مدر festivals
امام